# The lifelong journey to Pentesting
Or how I spent a significant part of my life trying to:
- do something I was not supposed to do
- be somewhere I wasn't supposed to be
- enjoy breaking stuff on a seemingly non-material level, seemingly without consequences
- ask questions that were not understood by mere mortals
- learning to restructure my thought process
- learning that pentesting is the art of combining the most intricate details of each craft, use needle, thread, scalpel, knife, saw, chainsaw, soft,regular and sledge hammers
- do a surgery with a saw, break glass with a needle and clean tooth cavity with a hammer without losing any teeth

Мога да изпиша много редове за това какво е, какво не е, и какво всъщност е Pentestinga, но би било безкрайно отегчително.
Съжалявам пичове, вероятно ще ви разочаровам като ви кажа че има ужасно голямо количество философия в пентестинга, като най-добрите приятели на философа са Защо, придружаван от Ку Клукс Клана - Как Колко Къде (Кога и Кому ми развалят бройката).

    Instant water - just add water
    Пентестинга може да се обобщи с едно сложно съставно изречение:

## Всеки софтуер неизменно бива написан с много презумпции в сянка(defaults, opinionated code, lack of boundary checks, input validation), върху които пентестинга хвърля светлина чрез комбиниране на различни интердисциплинарни познания и умения в тествания софтуер/система/среда.

Тези презумпции често са били допускани поради липса на познание и умение в съответния език за програмиране, но това вече съвсем не е така.
Не ме разбирайте погрешно, това все още из основи е така, но в момента в който писането на код ти се превърне в лопатата с която си вадиш хляба и си притискан от срокове, код конвенции, ревюта, четене и писане на безумни количества документация, ставане в 7 сутринта всеки делничен ден за да се събудиш що годе за около час със кафето, закуската, срането и банята, та да можеш към 9 да си на работа след като си дринджил половин час(в най-добрия и щастлив случай) до работното място за да кибичиш на същия стол в продължение на 6-8-10 часа, да прекараш 20-60% от времето си по безсмислени конферентни разговори, двелъпър митинги и дейли стендъпи вместо да всъщност вършиш това което ти е кеф и за което си там - започваш да неглижираш неща, които може да са недогледани и от колегите дори след като са минали код ревю и после дринджиш отново в час пик 30мин/1час…
Започваш да се отегчаваш доста по-лесно, искаш да свършиш работа по-бързо и да преминеш към следващото нещо в беклога/опашката с тикети.
В наши дни всички ние -писачите на код- използваме нечий чужд код за да свършим работа за "пет стинки".
Правим го защото:
- няма кой да ни чака от ръководството да си напишем собствена имплементация от нулата
- не ни се пише нещо от нулата защото изисква великолепни усилия да се изчетат всичките документации и протоколи из основи
- сме консуматори
- искаме да ползваме нещо готово
- нещо което някой друг ще поддържа и фиксва
- което е не просто е евтино, а безплатно
- бързо
- качествено
- едновременно
- забравяме, че често не можем да изберем дори само две защото вече света е залят в код - съответно ние, в избор(виж Paradox of choice, option paralysis, cargo cult programming - в случай, че не сте разбрали - tldr; това са сериозни проблеми). 

Докато Всички -всички всички- знаем че консуматорството е лошо, не всички от нас знаят защо(виж mesolimbic a.k.a. reward pathway) и как(виж Idiocracy - it's got electrolytes) е лошо... 
Но всеки от нас започва да се чувства зле когато осъзнае че е такъв. 
"Колкото по-бързо, толкова по-добре" - казал Octavio Silva -a.k.a. Octane-  забучил си стима и отлетял.

Пентестинга сам по себе си е презумпция че човека който го извършва - познава добре и най-мръсните ѝ подробности на средата в която го извършва; подробностите на всички инструменти, протоколи, зависимости и ограничения в използваната операционна система както и самата нея.

## Pentesting скоро няма да правим - не и целенасочено, тъй като аз пишейки това счупвам презюмцията че познаваме с подробностите изредени в последното изречение, но ще се забавляваме докато стигнем до там.
Penetration testing не е продукт или резултат, а процес - винаги е било, винаги ще бъде, независимо дали става въпрос за софутер или хардуер, обвързан с изчисления или чиста механика. Сигурно сте чували "не е крайната дестинация целта, а самото пътуване" - ми клиширано е ама е така.

### За целта ще първо потребляваме >=Python3.6 
1. Що?
- __щот ме мързи__ да пиша на С - за разлика от Питон в който пишеш import socket и имаш работеща мрежа, в Ц трябва да нагласиш опции на компилатора, include paths, library paths, и опции на линкера. Hello world по TCP на Python отнема 1 минута писменост, на Ц е между 5 и 10 минути според зависи колко ме тресе деменцията.
- щот е най-лесния език и е повече същина отколкото мета-конфигурация
- защото 3.6 има удобства които ги няма в предни версии като f'strings'
- става за изучаване на подробности в операционната система без да задълбаваш в достадни детайли защо системното повикване е върнало нещо неочаквано или не сме се погрижили за заключен ресурс.

2. През какво ще минем:
- съвсем набързо през типове променливи, ключови думи, цикли, условни оператори -2 часа топс
- манипулация, итерация и търсене в структурите от данни, tuple list dict sets 
	Интересната част започва с
	- файлове и пътища в операционната система, отваряне, четене, записване, затваряне, копиране, търсене. - pathlib, shutil
	- сокети - слушане и закачане, прехвърляне данни, приключване
—
To be continued. 